[toc]
# Groovy构建脚本入门
理想情况下，一个Groovy脚本大多看起来像配置：设置项目的一些属性，配置依赖，声明任务等。这些配置基于Groovy语言结构。本入门指南目的是解释这些结构，更重要的是描述它们与Gradle api 文档的关系。

## Project对象
Groovy是一个基于Java的面向对象语言，属性和方法适用于对象。在某些情况下，对象是隐式的，尤其是在脚本的顶部，它未嵌套在`{}`内。

考虑这个脚本片段，包含一个不合格的属性和快：
```
version = '1.0.0.GA'

configurations {
    ...
}
```
`version`和`configurations`都是`org.gradle.api.Project`的一部分。

这个例子反应了如何在Groovy脚本中使用隐式声明替代`Project`。如果你看见一个不合格的元素并且你不知道它在那里定义的，通常检查`Project`API文档，看看是否来自`Project`。

> 避免在你的构建脚本中使用`Groovy MetaClass`技术。Gradle 提供了自己的API来添加`动态运行时属性`
> 使用Groovy特定的`metaprogramming`可能导致构建与构建之间过程保持大量的内存，最终引起gradle进程内存不足。

## 属性
```
<obj>.<name>                // 获取一个属性值
<obj>.<name> = <value>      // 设置一个属性值
"$<name>"                   // 在字符串中嵌套属性值
"${<obj>.<name>}"           // 同上，在字符串中嵌入属性
```
**例子**

```
version = '1.0.1'
myCopyTask.description = 'Copies some files'

file("$buildDir/classes")
println "Destination: ${myCopyTask.destinationDir}"
```

属性代表对象的某种状态。如果存在`=`符号表示为属性赋值。一个合格的名称可用以`<obj>.`开头，也可以没有其他任何的装饰。

如果名称不合格，它可能是以下之一：
- 一个任务实例的名字
- 一个`Project`的属性
- 在项目其他地方定义的额外的属性
- 快内隐式对象的属性
- 之前在构建脚本中定义的局部变量

注意，插件可以添加自己属性到`Project`对象中。API documentation 列了所有核心插件添加的属性。如果你很难找到属性的来源，请查看构建使用插件的文档。

> 在构建脚本中引用由非核心插件添加的项目属性时，请考虑以`project`为前缀。清楚的表明该属性属于项目对象。

**API文档中的属性**
Groovy DSL reference 显示了在构建脚本中使用的属性，但Javadocs仅显示方法。这是因为属性的背后是利用方法来实现的。
- 如果有一个名为 get<PropertyName> 的方法具有零参数并返回与属性相同的类型，则可以读取该属性。
- 如果有一个名为 set<PropertyName> 的方法具有一个与属性具有相同类型且返回类型为 void 的参数，则可以修改属性。

请注意，属性名称通常以小写字母开头，但该字母在方法名称中是大写的。 所以 getter 方法 getProjectVersion() 对应属性 projectVersion。 当名称以至少两个大写字母开头时，此约定不适用，在这种情况下，大小写不变。 例如，getRAM() 对应于属性 RAM。

**例子**
```
project.getVersion()
project.version

project.setVersion('1.0.1')
project.version = '1.0.1'
```

## 方法
```
<obj>.<name>()              // 调用无参方法
<obj>.<name>(<arg>, <arg>)  // 调用多个参数的方法
<obj>.<name> <arg>, <arg>   // 调用多个参数的方法 (没有圆括号)
```
**例子**
```
myCopyTask.include '**/*.xml', '**/*.properties'

ext.resourceSpec = copySpec()   // `copySpec()` comes from `Project`

file('src/main/java')
println 'Hello, World!'
```

方法表现对象的一些行为，尽管Gradle经常使用方法来配置对象的状态。方法可以通过它们的参数或空括号来识别。 请注意，有时需要括号，例如当方法的参数为零时，因此您可能会发现始终使用括号最简单。

> Gradle 有一个约定，如果一个方法与基于集合的属性具有相同的名称，则该方法会将其值附加到该集合。

## 块
块也是一个方法

```
<obj>.<name> {
    ...
}

<obj>.<name>(<arg>, <arg>) {
    ...
}
```

**例子**

```
plugins {
    id 'java-library'
}

configurations {
    assets
}

sourceSets {
    main {
        java {
            srcDirs = ['src']
        }
    }
}

dependencies {
    implementation project(':util')
}

```

块是一次完成多方面元素配置的机制。它还提供了一种嵌套配置的方法，从而形成一种结构化数据形式。

有两个重要的方面你需要理解：
- 它们通过特殊签名的方法实现
- They can change the target ("delegate") of unqualified methods and properties.

两者都基于 Groovy 语言功能，我们将在以下部分中对其进行解释。

**块方法签名**
您可以通过它的签名，或者更具体地说，它的参数类型，轻松地将方法识别为块背后的实现。如果一个方法对应一个块：
- 最少有一个参数
- 最后一个参数必须是`groovy.lang.Closure`或者`org.gradle.api.Action`类型。

例如，`Project.copy(Action)`符合这些要求，所以您可以使用如下语法：
```
copy {
    into "$buildDir/tmp"
    from 'custom-resources'
}
```
这就引出了 into() 和 from() 如何工作的问题。 它们显然是方法，但你在 API 文档中的哪里可以找到它们？ 答案来自于理解对象委托。

**委托**
本文属性部分列出了哪里可能出现不合格的属性。一个通常的地方在`Project`对象。但是对于块内的那些不合格的属性和方法，还有一个替代来源：块的委托对象。
为了帮助解释这个概念，请考虑上一节中的最后一个示例：
```
copy {
    into "$buildDir/tmp"
    from 'custom-resources'
}
```
所有的方法和属性在这个例子里都是不合格的。你可以在`Project`的API文档中方便的找到`copy()`和`buildDir`，但`into()`和`from()`是什么？这些是copy {} 块的委托解决的。 该委托的类型是什么？ 您需要查看 API 文档。

有两种方法可以确定委托类型，具体取决于块方法的签名：
- 对于 Action 参数，请查看类型的参数。
在上面的示例中，方法签名是 `copy(Action<? super CopySpec>)` ，尖括号内的位告诉您委托类型 - 在本例中为 CopySpec。
- 对了`closure`参数，文档将在描述中明确说明正在配置什么类型或委托它的类型。

因此，您可以在 CopySpec 上找到 into() 和 from()。 您甚至可能会注意到，这两种方法都具有将 Action 作为最后一个参数的变体，这意味着您可以对它们使用块语法。

所有新的 Gradle API 都声明了一个 Action 参数类型而不是 Closure，这使得选择委托类型变得非常容易。 除了旧的闭包之外，甚至更旧的 API 也有一个 Action 变体。

## 局部变量

```
def <name> = <value>        // 未指定类型的变量
<type> <name> = <value>     // 执行类型的变量
```
**例子**
```
def i = 1
String errorMsg = 'Failed, because reasons'
```
局部变量是一种 Groovy 构造——与额外的属性不同——可用于在构建脚本中共享值。

> 避免在项目的根目录中使用局部变量，即作为伪项目属性。 它们无法在构建脚本之外读取，并且 Gradle 不了解它们。
> 在较窄的上下文中（例如配置任务），局部变量有时会有所帮助。












